precisamos reforçar desde já
as funcionalidades do domicílio eletrônico trabalhista, então,
retornando ao artigo um quatro,
dois a disponibilidade do de que será garantida apenas
no acesso da internet para protocolos nacionais né?
Das seis horas até as vinte horas horário de Brasília e
também os atos a serem praticados por meio do DT,
com a simulação do prazo, deverão ser cumpridos até as vinte horas do último dia.
Teremos aí até as vinte horas pra cumprir qualquer
de transmissão e o de documentos para atender,
de fato, o que o Ministério do Trabalho solicita à empresa importante pessoal,
que quando ocorrer indisponibilidade do sistema para
a transmissão eletrônica por motivo técnico,
entre as dezenove horas e às vinte horas do último dia do prazo,
será prorrogado automaticamente para o dia útil seguinte.
Isso é pago muito legal,
porque pode ser que a empresa tenha dificuldade
de fazer o por instabilidade da ferramenta.
Se isso for comprovado,
automaticamente será estendido em mais um dia
útil a opção de transmissão dos dados e
a empresa vai ser notificada que ela pode
transmitir a informação até o dia seguinte.
Não caracterizam indisponibilidade as falhas de transmissão de dados,
estações de trabalho público externo e a rede de comunicação pública,
assim como impossibilidade técnica que decorra de
falhas de equipamento ou programa de usuários.
Essa opção de estender o prazo por mais um
dia útil só vai ocorrer se existir falha técnica diretamente
nas ferramentas e na tecnologia do governo federal.
Portanto,
é responsabilidade do profissional e departamento pessoal reunir
toda a documentação e atender o prazo,
não contando com essa possibilidade de estender em mais
um dia a obrigação de transmissão de dados.
Parágrafo quatro A indisponibilidade se refere ao parafuso será registrado em
relatório de interrupção funcionamento acessível público
por meio do sítio eletrônico.
Como eu falei automaticamente o det vai emitir alertas
dizendo que está com indisponibilidade do seu serviço.
Esse artigo não se aplica aos atos
processuais inerentes ao processo administrativo eletrônico trabalhista,
de autos de infração, de notificações de débito do FGTS e de contribuição social,
regidos pela Portaria Cem Dezasseis e sete.
Isso não vai se estender se a empresa for
notificada em situações de FGTS e da Previdência Social.
Então, pessoal muito cuidado,
porque aqui já tem prazo e cumprimento pra que seja atendidos.
Artigo um quatro dois C As funcionalidades
do DEX serão implantadas de forma gradual
e não gerarão ao usuário o direito de exigir a utilização da ferramenta,
ainda que estiverem disponíveis muito Cuidado pessoal,
porque o domicílio eletrônico trabalhista ele vai
ser implantado de um modo gradual,
Ou seja,
será disponibilizado futuramente um cronograma de implantação por setores,
por grupos de empresa.
E aí a empresa estará obrigada a atender de fato,
o domicílio eletrônico trabalhista, mas isso não inviabiliza
o atendimento à fiscalização se ela receber algum tipo de notificação por e mail,
portanto,
a empresa deve acompanhar as próximas
publicações sobre as funcionalidades do det.
Parágrafo único.
A Secretaria de Inspeção do Trabalho publicará cronograma
e a forma de implantação do DET,
que poderá ser escalonado por unidades de federação,
setores econômicos e outros critérios.
Então a gente tem que aguardar as próximas atualizações pra identificar se.
De fato vai ser feita a publicação de um cronograma e
assim atender a exigência no formato que ela for publicada.
Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação.
É importante colocar esse artigo terceiro aqui para o nosso estudo,
porque em dois mil e vinte e quatro
o domicílio eletrônico trabalhista já está disponível.
Então, é por isso que a gente está aqui fazendo esse estudo aprofundado,
identificando as suas funcionalidades e, de fato,
aprimorar o nosso conhecimento para atender principalmente com excelência as
empresas e as exigências do O Ministério do Trabalho.
Agora pessoal, eu trago pra vocês uma opção de tela.
Como nós fazemos a opção de consultar o domicílio
eletrônico trabalhista através do meu próprio certificado digital?
Vocês podem ver o usuário tá aqui.
Ele consegue ter acesso às três opções de dados que
já estão disponíveis no portal do domicílio eletrônico trabalhista,
dados cadastrais, caixa postal e notificação.
Convido vocês nesse momento pra fazer
acesso ao domicílio eletrônico trabalhista,
efetuar a utilização do seu certificado digital
e ter acesso ao serviço desejado abaixo.
Pra que vocês possam identificar o que de fato vai constar
aqui Nesse novo ambiente de notificações feito pelo Ministério do Trabalho,
A próxima tela vem trazendo o principal recurso,
que são as notificações das comunicações,
que envolve o Ministério do Trabalho e o empregador, portanto, pessoal.
Aqui em notificação, exibe as notificações do empregador,
cuja ciência tenha sido dada pela leitura da mensagem,
da notificação da Caixa postal ou pela ciência tácita.
Ou seja, só em você abrir
esse ambiente e ter acesso ao registro aqui embaixo que foi feita a notificação.
Já é considerado que o empregador tá ciente que existe
procedimentos a serem feitos no âmbito da inspeção do trabalho.
Portanto,
essa vai ser a rotina do profissional de departamento pessoal profissional.
É do departamento pessoal,
terá agora como obrigação acessar o domicílio eletrônico trabalhista e,
através dele, identificar se existe algum tipo de notificação
para atender exigências estipulado pela fiscalização do trabalho.